# Архивация файлов с помощью алгоритма Хаффмана.

## Сначала немного об алгоритме сжатия.

Алгоритм для архивации использует частотный словарь, т.е. анализируется файл, составляется словарь и сортируется в порядке возрастания ключей.
Например: исходный файл содержит "ABRAKADABRA", тогда частотный словарь выглядит следующим образом:
{A:5, B:2, D:1, K:1, R:2}. Далее на основе этого строится дерево Хаффмана. Строится следущим образом:  

            root
             / \____
          A(0)   ___1___
               /         \
             10           11 
            /  \         /  \
      D(100)  K(101) B(110) R(111)

Что это значит? Это значит, что наиболее частотным символом ставится наименьший двоичный код.  
Далее исходная строка ABRAKADABRA "меняется" на последовательность битов.  
Потом последовтельность битов парсится на байты и добавляется в список, назовем его **bits**.  
Еще необходимо создать заголовок, назовем его **header** для правильного разархивирования. Изначально вписываем в начало **header** 4 байта для хранения длины исходного файла.  
Далее в **header** добавляем таблицу для декодирования символов.  
И последний шаг: Совмещаем **header** и **bits**.  
ABRACADABRA --> 01101110|10101000|1101110 из 11 байтов получается 3.

## Далее разархивация.

Парсится заголовок на длину исходных данных, частотный словарь и стартовый индекс откуда начинаются данные.  
По частотному словарю строится дерево Хаффмана.  
Далее, идем по архиву и восстанавливаем данные с помощью дерева и записываем в результат каждые 500Мб, чтобы декомпрессия не оказалась больше оперативной памяти.  


## Как запустить скрипт?

Чтобы заархивировать какой-то файл в директории проекта с помощью консоли запустите скрипт командой **python {название вашего файла с расширением} {название файла, который создастся после архивации с расширением}**  
Чтобы разархивировать файл, в директории проекта с помощью консоли запустите скрипт командой **python {название заархивированного файла с расширением} {название файла, который создастся после разархивации с расширением}**
